06.10.1983 Shri Ganesha Puja Vancouver (Canada)
06.10.1983 Lễ Puja Shri Ganesha Vancouver (Canada)
Now raise your Kundalini.
Bây giờ hãy đưa Kundalini của các con đi lên.
All of you raise your Kundalini and tie it up so that
Tất cả các con hãy đưa Kundalini của mình lên và buộc lại để
it's up there.  Just raise it like that.
nó ở trên đó. Cứ đưa lên như vậy.
No. This way. This way you should do it. This way.
Không. Theo cách này. Các con nên làm theo cách này. Theo cách này.
In the West, you have grown very big outside,
Ở phương Tây, các con đã phát triển rất lớn mạnh ở bên ngoài,
like a tree has grown very big.
giống như một cái cây đã phát triển rất lớn.
But it must find its roots, otherwise the whole tree can fall off,
Nhưng nó phải tìm thấy gốc rễ của mình, nếu không cả cái cây có thể đổ sập,
without nutrition. So you must know the knowledge of the roots.
vì không có dinh dưỡng. Vì vậy, các con phải biết kiến thức về gốc rễ.
Without the knowledge of the roots, the tree has no meaning.
Không có kiến thức về gốc rễ, cái cây không có ý nghĩa gì cả.
So this may be a little new thing for you to understand,
Vì vậy, đây có thể là một điều hơi mới mẻ để các con hiểu,
but you must know ... to know the knowledge of the roots
nhưng các con phải biết... để biết được kiến thức về gốc rễ
you have to become subtle.
các con phải trở nên vi tế.
If you are not a subtle personality you cannot enter into your roots
Nếu các con không phải là một người vi tế, các con không thể đi vào gốc rễ của mình
and you cannot understand what lies in there.
và các con không thể hiểu được những gì nằm ở đó.
So, first of all, I said yesterday,
Vì vậy, trước hết, hôm qua Ta đã nói,
you all should get your Realisation, and after your Realisation
tất cả các con nên nhận được Sự Khai ngộ của mình, và sau khi được Khai ngộ
you can understand this better than anything else.
các con có thể hiểu điều này rõ hơn bất cứ điều gì khác.
Christ came on this earth,
Chúa Giê-su đã đến thế gian này,
but he was only allowed to preach and talk
nhưng Ngài chỉ được phép thuyết giảng và nói chuyện
for three and a half years of his life time.
trong ba năm rưỡi cuộc đời của Ngài.
And in tree and a half years is nothing.
Và trong ba năm rưỡi thì chẳng là gì cả.
In that, whatever was possible he said positively,
Trong thời gian đó, bất cứ điều gì có thể, Ngài đều nói một cách tích cực,
he told about the future,  all that was to happen.
Ngài đã nói về tương lai, tất cả những gì sẽ xảy ra.
He didn't talk much about the Holy Ghost.
Ngài không nói nhiều về Đức Thánh Linh.
The reason was His Mother was the Holy Ghost at that time
Lý do là vì Mẹ của Ngài chính là Đức Thánh Linh vào thời điểm đó
and He didn't want to talk about Her
và Ngài không muốn nói về Bà
because the attention of the people
bởi vì sự chú tâm của mọi người
would be on Her and they would have killed Her.
sẽ đổ dồn vào Bà và họ sẽ giết Bà.
And then he has got eleven destroying powers.
Và rồi Ngài có mười một sức mạnh hủy diệt.
And he would have used those eleven destroying powers
Và Ngài sẽ sử dụng mười một sức mạnh hủy diệt đó
and everything would have been finished,
và mọi thứ sẽ kết thúc,
the whole drama would have been finished.
toàn bộ vở kịch sẽ kết thúc.
So He did not mention much about the Holy Ghost and did not exaplain.
Vì vậy, Ngài đã không đề cập nhiều về Đức Thánh Linh và không giải thích.
But logically we must understand that we talk of the Father
Nhưng về mặt logic, chúng ta phải hiểu rằng chúng ta nói về Cha
and of the Son but not of the Mother.
và về Con nhưng không nói về Mẹ.
How can you have a father and a son and no mother?
Làm sao các con có thể có cha và con trai mà không có mẹ?
That's an impossibility. So, Holy Ghost is the Primordial Mother.
Đó là điều không thể. Vì vậy, Đức Thánh Linh chính là Người Mẹ Nguyên Thủy.
In the sanskrit language if you go -
Trong tiếng Phạn nếu các con tìm hiểu -
because in the Bible you cannot find everything about Christ,
bởi vì trong Kinh thánh các con không thể tìm thấy mọi thứ về Chúa Giê-su,
it's very little.
nó rất ít ỏi.
But you have to go back about 1400 years back that in India,
Nhưng các con phải quay trở lại khoảng 1400 năm trước, ở Ấn Độ,
people have prophesied about Him, how He will be coming.
người ta đã tiên tri về Ngài, về cách Ngài sẽ đến.
And about the Primordial Mother
Và về Người Mẹ Nguyên Thủy
who was called as Adi Shakti  who was the Holy Ghost.
người được gọi là Adi Shakti, người chính là Đức Thánh Linh.
All description was given  and when Her advent will come
Tất cả mô tả đã được đưa ra và khi nào sự xuất hiện của Bà sẽ đến
what will happen and how to recognize her.
điều gì sẽ xảy ra và làm thế nào để nhận ra Bà.
All this is described very well so many years back,
Tất cả những điều này được mô tả rất rõ từ nhiều năm trước,
even about Christ, quite a lot to described
ngay cả về Chúa Giê-su, cũng được mô tả khá nhiều
and also we are going to read it out to you,
và chúng ta cũng sẽ đọc cho các con nghe,
the translation of what is written about Christ
bản dịch những gì được viết về Chúa Giê-su
and then there is a complete description about His origin,
và sau đó là mô tả đầy đủ về nguồn gốc của Ngài,
how He came on this earth and what was the purpose of His life.
Ngài đã đến trái đất này như thế nào và mục đích cuộc đời của Ngài là gì.
Ask that gentlemen to come inside. Can you ?
Mời quý ông đó vào trong. Được không?
This gentlemen, come inside. You sit comfortably.
Quý ông này, mời vào trong. Ông ngồi thoải mái đi.
And what was the purpose of His life
Và mục đích cuộc đời của Ngài là gì
and how He has to establish in this centre here
và làm thế nào Ngài phải thiết lập ở trung tâm này
and that by establishing there he can suck
và bằng cách thiết lập ở đó, Ngài có thể hút
the ego and superego in you and how He takes you away,
bản ngã và siêu ngã trong các con và làm thế nào Ngài đưa các con đi,
or He washes off your karmas and your conditionings.
hoặc Ngài gột rửa nghiệp quả và những định kiến của các con.
All that has been described very well in the Devi Mahatmya book
Tất cả những điều đó đã được mô tả rất rõ trong cuốn sách Devi Mahatmya
out of which we are just going to read a little bit to you
từ đó chúng ta sẽ chỉ đọc một chút cho các con nghe
about the adoration.
về sự tôn thờ.
So Bible cannot contain Christ, because Christ is Chaitanya,
Vì vậy, Kinh thánh không thể chứa đựng hết về Chúa Giê-su, bởi vì Chúa Giê-su là Chaitanya,
He is Omkara, He is the Logos as we call Him.
Ngài là Omkara, Ngài là Logos như chúng ta gọi Ngài.
He is the Power, and you cannot describe Him in one little book,
Ngài là Năng lượng, và các con không thể mô tả Ngài trong một cuốn sách nhỏ,
when He was here only for three and a half years  and
khi Ngài ở đây chỉ trong ba năm rưỡi và
the people who saw him also were his disciples,
những người đã thấy Ngài cũng là môn đệ của Ngài,
they did not know much about Him.
họ không biết nhiều về Ngài.
Until he was resurrected they did not believe Him
Cho đến khi Ngài được phục sinh, họ vẫn không tin Ngài
and even after His death, I mean His resurrection,
và ngay cả sau khi Ngài qua đời, ý Ta là sự phục sinh của Ngài,
Matthew and all these people were quite disturbed and upset
Matthew và tất cả những người này đã khá bối rối và buồn bã
because you know they were all persecuted
bởi vì các con biết đấy, họ đều bị đàn áp
and they, somehow or the other, wanted to continue
và họ, bằng cách này hay cách khác, muốn tiếp tục
the message of Christ in a very secretive manner.
thông điệp của Chúa Giê-su một cách rất bí mật.
So today the time has come for you to know about Him,
Vì vậy, hôm nay đã đến lúc các con biết về Ngài,
about what He was -  in the Heaven
về con người của Ngài - ở trên Thiên đàng
and how He came on this Earth.
và cách Ngài đã đến Trái đất này.
All that we don't have time today but we'll be just telling you
Tất cả những điều đó chúng ta không có thời gian hôm nay nhưng chúng ta sẽ chỉ nói cho các con
about a little passage that is written about him.
về một đoạn nhỏ được viết về Ngài.
So first, He is the one who is innocence,
Vì vậy, trước hết, Ngài là người trong sáng,
who is an eternal child,
là một đứa trẻ vĩnh hằng,
and He appears first on the first chakra of Muladhara,
và Ngài xuất hiện đầu tiên ở luân xa thứ nhất, Muladhara,
and there He's called as Shri Ganesh.
và ở đó Ngài được gọi là Shri Ganesh.
Where the carbon atom was made. Carbon.
Nơi nguyên tử carbon được tạo ra. Carbon.
And that is very important to understand that Ganesha
Và điều rất quan trọng là phải hiểu rằng Ganesha
is the symbol of innocence
là biểu tượng của sự trong sáng
and Mother Earth is the power of that deity, Ganesha.
và Mẹ Đất là sức mạnh của vị Thần đó, Ganesha.
So it was Ganesha, later on incarnated on this Earth  as Christ,
Vì vậy, đó là Ganesha, sau này hóa thân trên Trái đất này thành Chúa Giê-su,
and He will be incarnated again as eleven Rudras,
và Ngài sẽ lại hóa thân thành mười một Rudras,
means Ekadashas, or we can call him as Nishkalanka deity,
nghĩa là Ekadashas, hoặc chúng ta có thể gọi Ngài là vị Thần Nishkalanka,
when He will just sort out things in a sense that
khi Ngài sẽ sắp xếp mọi việc theo nghĩa là
He will just cut the people out who are not realised,
Ngài sẽ loại bỏ những người không được khai ngộ,
who are no good, and the rest of them
những người không tốt, và phần còn lại
will ascend in the Kingdom of Heaven,
sẽ thăng lên Vương quốc Thiên đàng,
this is what is the last Ascent.
đây chính là Sự thăng lên cuối cùng.
Now, for this ... Please sit down, please.
Bây giờ, vì điều này... Xin mời ngồi, xin mời.
Please be seated, give him a chair ...
Xin mời ngồi, đưa cho ông ấy một cái ghế...
You have to sit down comfortably. You see,
Các con phải ngồi thoải mái. Các con thấy đấy,
It is a thing that makes... happen something within you,
Đây là điều khiến... điều gì đó xảy ra bên trong các con,
so you have to be very much restful, that's very important.
vì vậy các con phải thật thư thái, điều đó rất quan trọng.
Give him a chair if he cannot sit on the ground.
Hãy đưa cho ông ấy một chiếc ghế nếu ông ấy không thể ngồi trên mặt đất.
Give him a chair, but be comfortable otherwise it won't work out, you see,
Hãy đưa cho ông ấy một chiếc ghế, nhưng hãy ngồi thoải mái nếu không sẽ không có tác dụng đâu, các con thấy đấy,
it is not something that will go into your mind,
đây không phải là thứ sẽ đi vào tâm trí các con,
it's something that will go to your being, so
mà là thứ sẽ đi vào bản thể của các con, vì vậy
you have to be very receptive.
các con phải rất dễ tiếp thu.
Another thing I'll tell you, yesterday also
Một điều nữa Ta sẽ nói với các con, hôm qua cũng vậy
I saw, and today also, you should not move your neck
Ta đã thấy, và hôm nay cũng vậy, các con không nên cử động cổ
by eating something or chewing something
bằng cách ăn hoặc nhai thứ gì đó
because this Vishuddhi chakra gets upset at that time.
bởi vì luân xa Vishuddhi sẽ bị ảnh hưởng vào lúc đó.
So keep still, unless and until you are still
Vì vậy hãy giữ yên, trừ khi và cho đến khi các con giữ yên
it cannot work out. So please keep still.
nó sẽ không có tác dụng. Vì vậy xin hãy giữ yên.
So this is the nourishment of the roots
Vậy đây là sự nuôi dưỡng cội rễ
of which we are going to work out, which you will feel it,
mà chúng ta sẽ thực hiện, mà các con sẽ cảm nhận được,
very nicely within yourself.
rất tuyệt vời bên trong chính mình.